新技术： Milvus 或者 ChromaDB。Token 计费拦截与审计。

双写一致：用异步双写更新（Async Write-Through）。

技术细节： 在拦截器（Interceptor）里解析出 Token 后的第一件事，应该是把用户信息存入 ThreadLocal。这样你后续的所有 Service 层（包括那个异步双写）都能直接拿到当前操作者，而不需要在方法参数里传来传去。

面试杀手锏： 如果面试官问你：“如果异步更新向量库失败了怎么办？”
你可以从容回答：“我设计了失败重试机制（或者简单的日志记录），因为主库 MySQL 已经成功了，我随时可以根据 MySQL 的数据重新触发向量化。这保证了系统的最终一致性，同时兼顾了极高的响应性能。”


模块：
全局异常处理器(已通)
Agent：问答（已通），显示是否保存笔记（已通），双写一致性(已通)，聊天会话持久化(已通)，删除会话，上下文有联系多轮对话(已通),AI保存(已通)
Notes:CURD(已通),分页查询（pagehelper插件）(已通)，批量删除（已通）
login：JWT(已通)，拦截器(已通)，注册(已通)，密码加密(已通)，ThreadLocal上下文传递(已通)，用户信息(已通)，图片上传OSS(已通)
Mysql:用Redis做Cache(已通)
部署Docker,兼容手机端游览器
微服务？

day10:
后端：构建数据库->搭建Spring Boot实现基础的CRUD操作->用langchain4j引入GeminiAPI实现问答功能->搭建笔记模块，用langchain4j引入本地Bge模型和Redis向量数据库(用Doker拉起)->实现将Ai回复同时存进本地数据库和Redis向量库->实现真实的 RAG（检索增强生成），把原来的“直传直答”模式，升级为“先查资料再回答”的模式(提问向量化、Redis 检索召回、构建增强提示词（Prompt）->给AOP存量做切断，防止内容过多无法保存->正确将前后端接口对齐->用MP的Lmabda实现了根据用户ID批量删除和单删->根据用户ID新增->实现根据用户ID进行分页查询
->实现登录接口，JWT令牌，拦截器+ThreadLocal->实现注册基本接口-> 实现参数校验和BCrypt 加盐加密->实现添加用户信息功能->实现用户头像上传功能->修复头像上传没入数据库的BUG，修复User表修改时间为NULL的BUG，，修复图片太小无法上传的BUG->配置Redis 序列化,用Redis做Cache,对用户信息的更新和查询实现双写一致(延迟双删)->实现代码优化->依赖模块整理->修改密码->AI总结->迁移Milvus并实现笔记向量双写一致性->实现聊天会话持久化

前端：构建前端页面：用了VUE3+Vite->将前端聊天界面联通后端大模型->优化Agent 交互区，引入 marked 库来解析 Markdown->在笔记去左上角实现滑出的交互面板，
使用 Element Plus 的抽屉组件（Drawer）不会破坏页面布局->前端笔记区布局：Element Plus 的 <el-card>、<el-row>、<el-col> 和 <el-pagination> 来实现这个 3x3 的“卡片式网格（Card Grid）+ 底部动态分页”布局->卡片实现“双击放大、内部滚动”->与后端联调实现CURD->点击 AI 回复框的“保存” -> 自动弹出“新建笔记”的弹窗 -> AI 的回复已经自动填入了内容框里 -> 你只需顺手起个标题，点击确认，瞬间完成 MySQL + Redis 向量库的双写！->正确将前面端接口对齐->添加批量删除，改变了一点页面布局->配置分页查询接口->实现登录和注册页面并进行联调后端，解决了跨域问题，修复了一些BUG->实现页面左上角滑块和个人信息页面->
实现AI总结按钮->在个人信息中心加入修改密码，点击弹出修改页面

Axios是什么，为啥要引入Axios；RAG是不是只会去向量数据库检索，不会去本地数据库检索
；我这次解决了哪些跨域问题
1. 项目名称：Tech-Brain（智能技术私有知识库）
核心逻辑：
用户上传 Markdown 或纯文本的技术笔记，系统将其向量化存储。当用户提问时，Agent 先从私有库中检索相关内容，再结合大模型给出精准回答，彻底解决大模型“胡说八道”的问题。

2. 技术栈设计（贴合你的后端体系）
基础框架： Spring Boot 3.x

数据库： MySQL + MyBatis-Plus（存储文档元数据：标题、分类、路径、上传时间）

向量存储： Redis（Redis 7.0+ 支持向量检索，这能展示你对 Redis 的深度应用，不仅是做缓存，还能做向量数据库）

AI 框架： LangChain4j（Java 开发 Agent 的首选，对 RAG 流程封装得非常好）

工具： Docker（用于一键启动 Redis 和 MySQL 环境）

3. 三步走开发计划
第一阶段：核心业务 CRUD（1-2 天）
实现一个最基础的文章管理系统。

编写 article 表，记录笔记的 ID、标题、分类和文本内容。

使用 MyBatis-Plus 实现基础的上传、列表查询、删除接口。
RAG 流程实现（3-4 天）
这是项目的灵魂，利用 LangChain4j 将业务与 AI 结合。

文本切片 (Chunking)： 将长篇的技术笔记切成 500 字左右的小块。

向量化 (Embedding)： 调用大模型接口（如智谱、OpenAI 或本地模型）将切片转化为数字向量。

向量入库： 将向量和对应的文本块存入 Redis。

检索与生成： 当用户提问时，先在 Redis 中计算向量相似度，找出最匹配的 3 条笔记，丢给大模型总结。

Agent 交互优化（2 天）
会话管理： 利用 Redis 存储 chat_history，让 Agent 具备上下文记忆。

前端交互： 搞一个极简的聊天界面（甚至可以是 Swagger/Postman 演示），支持用户询问“我之前记的关于 Redis 分布式锁的配置在哪？”


那我改变一下思路，是这样，比如我发了个请求“给我100道JAVA八股文”，后端先去我的数据库找，没有再去Redis找，还是没有才向AI问，等到答案后在前端可以选择是否加入你的笔记，加入笔记就把数据先存入Redis,再持久化到我的数据库中，最后加入了前端的笔记界面，笔记界面就是有传统CRDU功能，而且可以自命标题。这样这个项目我就可以自己用来做笔记学习，也可以拿去面试

1. 业务逻辑全流程设计
请求发起： 你输入“给我100道JAVA八股文”。

第一步：MySQL 检索（精确匹配）： * 后端先查 article 表（或者 note 表），利用 LIKE 模糊匹配或者全文索引查标题。

如果有匹配且质量高的内容，直接返回。

第二步：Redis 向量检索（语义匹配）：

如果 MySQL 没查到，将你的请求转化为向量，去 Redis 向量库里做相似度搜索。

这能帮你找到那些“标题不完全对，但内容意思很接近”的笔记。

第三步：AI 生成（兜底逻辑）：

如果前两步都没找到满意的内容，再调用 Gemini。

第四步：前端交互与入库：

前端展示 AI 生成的内容，并提供一个“加入笔记”按钮。

点击保存时：

MySQL： 存入 article 表，保存你自命的标题、原始内容、分类等。

Redis： 调用 BGE 模型把内容转成向量，存入向量库，方便下次搜索。

//拉起“带向量检索功能的 Redis”
docker run -d --name redis-stack-server -p 6379:6379 redis/redis-stack-server:latest

查询RedisCache里的数据
redis-cli --raw
select 1
keys user:*
get user:4
ttl user:4 //查看还有多久过期


//查询Redis向量库里的数据
redis-cli --raw
keys *
HGETALL key   //hash
JSON.GET key  //JSON
FLUSHALL      //清空

微服务：把 RAG 检索做成一个独立服务、把用户鉴权做成网关拦截


Git：
git init
git add .
git commit -m "创建一个基础页面"
上传远程仓库：
git remote add origin https://gitee.com/jewenz/tech-brain.git
//将本地代码推送到远程
git push -u origin main
//版本回滚
git reset --hard Commit ID
//回滚远程仓库记录
git push -f origin main
//查看ID
git log --oneline
个人独立开发 / 自己的分支（当前场景）： 使用 git reset --hard。它的特点是“抹除历史，时光倒流”。

//查看当前分支名
git branch
//同时上传Gitee和GitHub
git add .
git commit -m "更新项目功能"
git push origin main
git push github main





团队协作的公共分支（如 main/master）： 必须使用 git revert <Commit ID>。它的特点是“生成一次新的提交，这个新提交的内容刚好把之前的修改抵消掉”。它的历史记录是往前走的，不会破坏别人已经拉取的分支。


引入 marked 库来解析 Markdown
在项目根目录下cmd
npm install marked


带 Markdown 格式的原始文本存进 MySQL 和 Redis 向量库是非常标准的做法。因为这样你的知识库保留了完整的层级结构（比如标题、加粗、代码块），后续 RAG 检索和二次生成的效果最好！


遇到困难:
0.接入国外的向量模型一直失败，在JVM里设置了代理也不行
	解决方法：在阿里云调用本地的BGE模型
1.数据已经存入Redis向量数据库，但RAG检索不到，直接将提问发给了大模型
	找到问题：“旧索引未清理”与“配置维度不匹配”
	解决方案，清空Redis的数据，重新建立索引
2.只把AI回复的数据纯入本地数据库，没存入Redis
	解决方案：前后端接口没配置好
3.AOP日志记录，内容太长无发保存
	解决方案：加判断，直接阶段内容进行保存
4.配置mybatisPlus分页插件时，找不到 PaginationInnerInterceptor
	找到问题：因为 MyBatis-Plus 从 3.5.9 版本开始做了一个巨大的架构调整：他们把插件部分变成了可选依赖。
	也就是说，在高版本里，如果你要用分页插件，还要引入解析器依赖mybatis-plus-jsqlparser

5.跨域出现问题：登录成功拿到了 Token，但跳到主页发请求时直接报“服务器连接异常”，后端日志显示 token 为空。
原因：Header 的 OPTIONS 预检请求没有带Token,拦截器直接把它毙了
解决方案：在拦截器最前面直接将 OPTIONS 预检请求放行

6.原生 Axios (请求拦截器失效)
原因： 封装了带有自动塞 Token 功能的 request.js 实例
解决方案：把所有业务页面里的axios，换成request


在Dodker里清理数据指令：
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli -n 0 FLUSHDB
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli --raw -n 0 DBSIZE
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli -n 1 FLUSHDB
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli --raw -n 1 DBSIZE

//查看索引
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli -n 0 FT._LIST
//查看内容
docker exec -it tech-brain-redis-stack redis-cli --raw -n 0 JSON.GET embedding:article:2

启动 Milvus：
docker compose -p milvus up -d